本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
没有治愈的办法 没有复原的办法
翻译：はばやし；校对：痛爱的飞鱼；时间轴：pclam；后期：snow；繁化：黑羽侖人。
不可思议的是
斧乃木妹妹这段残酷的宣言
这段绝望的 毫无希望的回答
居然也可以被我轻易接受
终局。
给金：薪水。
球菌：球状的细菌。肺炎菌等抵抗力强的病原菌为多数。
穷屈：（一）缺氧，呼吸困难。（二）身体不自由。
义勇军：不被国家强制，由人民自发组织的军队。
弓形：弓的形状。
球形：球的形状。
球茎：肥大的形成球状肉质的地下茎。例如里芋等。
求刑：检察官在法庭中要求一定的刑罚。
休憩：休。休息。【休憩时】
急启：紧急信件的开头语。
急激：突然、激烈。【急激的变化】
旧剧：歌舞伎。（对）新剧。
给血：供给输血用血。
吸血鬼：（一）在夜晚出现，吸食人血的魔物。（二）比喻给别人带来痛苦却不以为然的人。
救护：（一）拯救保护。（二）看护治疗。
牛后：牛的屁股。比喻跟在强者之后的从使。（对）鸡口。
是嘛
你就一点也不慌吗？
这个…还好吧
毕竟这半年来我确实做了很多相当乱来的事情
我就像理所当然地 仿佛饮下营养饮料一样化身为吸血鬼
依靠不死之身的力量与怪异战斗至今
而最终的报应…
报应？
最终的代价 是我必须承担的
对，这是代价。
代价啊
毕竟你是按照本人的意愿行使这份力量的
这也是无可奈何的事情
或许这时的你也不得不接受事实
但是 话虽如此 你并没有失去身为人类的一切
你的意思是？
虽然没有复原或者治愈的方法
虽然如此 但阻止你进一步吸血鬼化的方法还是有的
对 没错 就是这样
维持现状的方法是存在的
那这个方法又是什么 斧乃木妹妹
那就是从此以后…
不再去使用吸血鬼的力量
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
それでいいのかも
能够保持目前的现状
きっと理由があって
一定也有其深层的原因
見えていることは
你眼中看到的东西
全てとは限らない
并不是这个世界的全部
君の笑顔のこと
为什么你的脸上满是笑容
僕には涙の訳で
而我的脸上却是泪光闪闪
突き詰めてしまったら
如果思维走进死胡同的话
その先にはね　進めない
就永远无法得到答案
あの流れ星　願いを乗せて
向天空划过的那颗流星许下愿望
目指していた未来も全部わからなくなってゆく
就算自己想要的未来还不知会在何处
あぁ　僕たちはそんな風に今日やり過ごす
啊啊 我们又这样糊涂地度过了一天
あぁ　矛盾だらけなんだけど
啊啊 就算每一天都是充满矛盾
今夜はお休み
今晚还是道一声晚安
ドキドキのオレンジと
令人心跳不已的甜橙
キラキラなミントフレーバー
加上闪闪发亮的薄荷香料
ドキドキの夕闇に
在心跳不已的夜晚中
キラキラな星がちらり
闪闪发亮的星星在一眨一眨
第体话 余接与人偶 其三
当然 你还可以继续给忍姐姐提供营养
透过影子补充能量的行为可以同往常一样进行
只是那种程度 反而不会有什么问题
但是
必须考虑好供能的速率和节奏
直接的吸血鬼化是必须避免的
不论面临怎样的情况
都不再依靠吸血鬼的力量…
比如 对于我来说 在我还是人类的时候
有件事必须由我来完成
为此必须使用吸血鬼力量的时候
我是否能控制住自己不去依靠这份力量吗
除此之外的事情还是不要说为好 也不要多想
如果你化身为比现在更加接近不死之身的怪异
我身为专家 就不得不把你杀掉
不得不宰了你
不过在那之后就轮到吾来杀汝了 专家
如果吾的主人死去 被人所杀
吾就能从束缚中获得解放
当吾取回往昔力量的时候 反正也会成为汝们的目标
到那个时候 或许 我们会不得不战上一场了
毕竟到那时你的无害认定也会自动失效
那也是以后才要发生的事情吧
姐姐 忍姐姐
现在就摩拳擦掌还是有些为时过早了
鬼哥哥
因此作为朋友我对你有一个请求
请你在此时此地发誓
永不
永不依赖吸血鬼的力量
不论面对怎样的困难
在行动中都不可以依赖不死之身的力量
我希望你能如此发誓
在今后的人生当中 自己要像普通人一样生活
作为普通人生活
我希望你能如此发誓
斧乃木平淡地说道
我不过是一介式神而已
只要姐姐对我下令
就算面前站着的是鬼哥哥我也必须去战斗
虽然我有我自己的感情 但也只是有感情而已
我就是这样被创造出来的
斧乃木妹妹…
也没什么不好
这么久的不死之身 你也已经体验够了吧
由身为尸体的我来说自然是很有说服力的
不死之身并不是什么好事
不如说 即使抛开我们两个人的情况 结论也是一样的
以现在的情况 鬼哥哥已经是站在人类的边缘
是可以装作人类的样子
生存下去的极限了
我明白了 斧乃木妹妹
另外 影缝小姐
我明白了 我这就发誓
我再也不会借用 使用吸血鬼的力量
与怪异相对抗了
这样就可以了吧
嗯 没错 就是这样
你能这样做真是帮了我的大忙
无论是对于我们的工作来说 对于你的性命来说
还是对于前刃下心的性命来说
感觉 真是个简单的起誓呢
被别人认为是个简单的誓言或许也是没错
因为连我自己 都没有在危急关头可以守住誓言的自信
毕竟 不论如何起誓
如果在我的面前 战场原和羽川面临危及生命
或者与之相当的情况时
而我又可以通过吸血鬼化来阻止这种事态发展的话
那么我一定不会有任何犹豫
从不考虑将来 只考虑眼前的事情
阿良良木历就是这样一个家伙
那么 影缝小姐 斧乃木妹妹 谢谢你们
哦 我也谢谢你…
谢你个头啊
之后还要研究一下你的身体呢
由我来 仔仔细细地研究个遍
是吗
那个…小忍
怎么了
这段时间可能会让你感到不方便
那个…抱歉啦
用不着在这种事上道歉
这话吾都快说腻了
吾和汝是一莲托生的命运共同体
何况 吾和汝能够像这样共存这件事本身
就已经是机会主义的奇迹了
正如汝所说
享受这样的奇迹必然也要支付相应的代价
即使再不方便、再不自由，吾也不会在意。
把这件事推到明天…似乎也有些不合适
是啊 那是当然
正是这个让你吸血鬼度达到峰值的月夜
才是最应该好好测量你临界值的时候
放心吧 鬼哥哥
调查你身体的工作基本都是我来做的
就由我亲手
手把着手脚把着脚仔细调查你一番
绝对不会像刚才姐姐一样 突然出手折断你的骨头的
虽然我并没有考虑到那种可能性
但叫你这么一说
我突然觉得所谓真正的检查还是有点可怕的
虽说让斧乃木来做确实有些让人放心
但把她刚才说的话换个角度来想
就好像不突然出手就可以折断我的骨头一样
总觉得她有这样的言下之意
等等
斧乃木该不会像刚才吮吸我脚趾的时候一样
提供一种舔遍我全身的特殊服务
以这种形式进行调查
这样一想 我整个人都激动起来了
你在奸笑些什么呢
这个鬼哥哥真恶心
那就先准备准备吧
不给家里打个电话吗
没事的 我家对我其实是放任主义
有些啰嗦的妹妹们今天也去别人家里开睡衣派对了
历君的洋片剧场
我的本意是想保护妹妹们 特别是月火
才把她们送到神原家去的
然而事后仔细一想
这简直是让我的学妹神原骏河捡了个大便宜
全剧终
我姑且先联系一下卧烟学姐
告诉她也没什么大事
也是 没什么大不了的 什么事也没有
这是理所当然的事情
和失去千石抚子的这几个月相比
现在就好像什么事都没发生一样
余接 手机
给 姐姐
虽然没能宰掉阿良良木君还是有些遗憾的
不过能在不死之身的怪异萌芽之前将其扼杀在摇篮之中
今天我也算是满意了
我说 影缝小姐
怎么了？
那个…怎么说呢
这件事在暑假的时候我就很想问你了
影缝小姐你为什么会对不死之身的怪异抱有如此的杀意呢
啥？
这位小哥你说啥？
我是说 为什么影缝小姐会专注于杀死拥有不死之身的怪异
就算在怪异的门类当中 这种行为也是很特殊的吧
嗯？是吗？
谁知道呢 其实也不尽然
说到底 所谓怪异 也就是妖怪
他们基本上和死了也没什么区别
对吧 斧乃木
是啊
这方面的标准其实是很模糊的 鬼哥哥
依据对「不死」的解释不同
也可以说姐姐的专业能够针对怪异的所有门类
事实上 像这样将不死之身作为专业的专家
除了我们之外也不是没有
虽说像我们一样无论如何都想把不死之身赶尽杀绝的人
我只认识一个
还有一个人是吗
但那家伙就像个隐士一样
你不必太过在意 阿良良木君
那个人甚至不在以卧烟学姐为首的群体当中
真正意义上的不合群的家伙
怎么了 阿良良木君
莫非我们究竟是怎样踏上这条道路的
这种类似于番外篇的故事 你也很想听？
说实话 要说在意的话我还是很在意的
比起了解我个人的由来
其实你更在意的是余接的由来吧
影缝小姐 你这是什么…
来电
喂 你好 我是影缝
我说 你等等 等一等
我正准备和阿良良木君说那家伙的事情呢
学姐 这不可能吧
不管怎么说这也太残酷了
嗯 嗯 但正弦那家伙现在…
好吧 我明白了
我就这样告诉阿良良木君好了
那我们这样行动就可以了吧
让事态这样发展就可以了吧
那么再见了
通话结束
阿良良木君
在这最糟糕的时机有一条最糟糕的消息告诉你
哎？可是刚才那电话是卧烟小姐打来的吧
我暂时把余接借给你了 你就尽快赶过去吧
尽快赶过去？去哪里？
神原骏河的家
卧烟学姐的姐姐卧烟远江的独生女所居住的神原家
你要立刻去见在那里的妹妹们
不 严格地来说 她们或许已经不在那里了
我们进去吧 鬼哥哥
不 稍微…等一下
因「例外者占多数规则」移动而造成的气压差与氧气浓度差
并不是我现在的体格能够适应的
忍 抱歉 借我一下肩膀
真是拿你没办法
不对…没有三床被子太奇怪了
所以我检查了被子。
套用刑警电视剧里的句子，被子还留有余温。
——接下来我嗅了嗅枕头的气味。
一床被子中的枕头上传来火怜和月火的体香，
而另一床被子的枕头上传来了神原的体香——
果然，这三个人直到刚才为止都还在这里。
怎么了？鬼哥哥
那个…斧乃木 这是什么
鬼哥哥 你把那个拿到手上看看吧
呃？但是 如果这是什么线索的话…
没事的 鬼哥哥
如果和我所想的一样的话
我明白了
喂 斧乃木妹妹
果然
果然？
这就是所谓的熟人犯案吧
是我和姐姐的熟人
犯罪预告状？
不…但现在她们已经遭到诱拐了…
不 不对
诱拐本身并不是目的 还存在下一步的行动
那家伙就是一个喜欢耍这种小花招的人
那家伙就是一个喜欢以恶意来恐吓别人的人
但这次这家伙用纸鹤来传达讯息的原因
却相当地直截了当
直截了当
你的意思是？
鸟
鸟的形状
凤凰
也就是说这些纸鹤 这群可以生活上千年的鸟
暗指的应该就是你的妹妹
阿良良木月火
手折正弦
人偶师
正弦？
正弦…那是…
正弦
余弦
余切
正弦是个人偶师 也算是专家
而且和我们一样
是以不死之身的怪异作为专业的专家
就是那家伙掳走了我的两个妹妹还有学妹吗
那么那家伙的目的到底是什么
我能说的是 正弦这家伙的行动经常是出于私怨
作为专家他还远远不够成熟
所以阿良良木君 情况还没有你想得那么绝望
但是…
但是…什么？
这次你解决问题的时候 是不能依靠吸血鬼的力量的
你是不能像以前一样行动的
关于这一点你一定要记住
趁你现在还没有了解到情况 还没有激动起来
而且 前刃下心也同样不能吸血鬼化
嗯 感觉还真是奇怪
哪里奇怪了 阿良良木君？
说到底 春假的时候我本是为了封印住小忍的力量
并期望着这一问题得以解决才这样做的
不知何时却开始利用起了小忍的力量
本来只是暂时借用的临时之力
不知何时我却理所当然地将它作为自己的力量来使用了
因此像这样一次又一次遭到天谴 或许也是理所应当的
天谴？
那可不一定
虽说造成这种情况确实是鬼哥哥的自作自受
但这到底能不能称之为天谴还无法定论
嗯？这是什么意思
没什么 只是觉得如果是天谴的话 这时机未免也太巧了
时机如此之巧 如果不是事出偶然
那差不多就是人为造成的
不是成事在天
而是事在人为
就在你无法在镜子中映出自己的影子的时候
换句话说就是吸血鬼化超过了人类界限的这一天
你的学妹和妹妹被我们的熟人掳走了
总觉得很可疑
这也太过凑巧了
虽说因果报应一口气全都找上门来这种事
最近我也不少遇见
这段时间总是会遇上这种事
就好像堆积成山的和束之高阁的事情
全都一口气崩塌下来
难道不是被你碰倒的吗？就好像层层叠积木一样
根据之前卧烟学姐的说法和斧乃木的说法来推测就是这样
斧乃木的说法
指的究竟是上次关于黑暗的事情
还是关于八九寺真宵的事情呢
没错 那的确已经是束之高阁的极致所在
同时也是崩塌的极致所在
可以问一个问题吗 影缝小姐
什么问题
那个…可能这个说法会让人觉得奇怪
手折正弦这个人是个不能忍受错误与不公正的
具有正义感的人吗？
认为世间有一种极其正确的规律
而且世间也必须按这个规律去运行
他是不是持有这种思想的人呢？
思想？
真是笑死人了
那家伙和这种东西完全是绝缘的
如果正弦那家伙有思想的话
大概就是对于美的好奇心吧
虽然我并不想称呼那种东西为美
对于美的好奇心
他认为没有被神所创造出来的东西才是美的
他认为被人类制造出来的怪异是美的
就是那种自以为是艺术家的人
在这一点上他也同样是不成熟
不过在这种意义上
虽然他没有思想 但也有着某种坚持吧
所以你的妹妹和学妹还是安全的
至少比被我盯上要安全
认为怪异是美的人…
为什么却成了专家这个站在怪异对立面的身份呢
他的立场和忍野君差不多吧
比起退治 他的工作更像是在处于二者之间的中介
也可以说是对二者进行调解的中间人
差不多就是这样的感觉
作为我现在不得不去面对的对手
还真是相当的适合呢 那个叫做正弦的专家
别太过沉溺其中了
我说的不是你的力量 而是你自己
你这是一种自我陶醉
自我陶醉…
我说的是你不要太沉溺于悲剧性的状况了
你面对的状况只是自己的学妹和妹妹
被一个不明所以的呆子诱拐了而已
在这件事上你只是个单方面的受害者而已
如果万一真的存在什么天谴
那也只是令你丧失了人类的属性而已
与那三个人被盯上没有任何的联系
是吧 斧乃木
是啊
那么 我必须去救出那无辜的三个人对吧
不管怎么说 我都必须这么做
影缝小姐 请问…
你是否愿意帮助我呢
简单说就是 帮我演上一出拯救这三个人的救援大戏
卧烟学姐就是要我这么做的 那我自然也会照做
我会让事情按照她的吩咐发展下去
但我必须先告诉你 我是不会直接出手帮助你的
我的力量都是为了打倒不死之身的怪异而特化过的
面对人类的时候也派不上什么用场
别露出这种表情 我会继续把余接借给你的
也会把智慧借给你
总之 你目前应该做的事情就是检查那些千纸鹤
如果那是某种讯息的话 阿良良木君
那肯定是给你的讯息
给我的？
虽然我不知道那家伙对于目前的状况掌握了多少情报
阿良良木君 正弦的目的基本可以确定就是你了
我…
但正弦的目的应该是…
是你和前刃下心
忍野君所申请的 关于你们两个的无害认定
说到底只在卧烟学姐的关系网中生效
对于在网络之外的正弦是无效的
这样一来 的确是一个最为糟糕的时机
就在我和小忍都无法正常战斗的情况下
偏偏出现了以我们为目标的家伙
人为的
故意的
甚至的恶意的意图显而易见
小忍在影子当中
北白蛇神社
他没有指定时间吗
没有 他指定的只有地点
但一般来说 时限肯定是在今晚之内吧
深夜一点刚过 他大概想在黎明之前决出胜负吧
阿良良木 你这次的任务就是
将你的两个妹妹和学妹
也就是卧烟学姐的外甥女
在黎明之前送回家
塞进被子里
那么 斧乃木妹妹
不好意思 能不能再让你跳一次 再带我走一次捷径
北白蛇神社的位置是在…
我劝你还是别这么做比较好
你这种自上而下 毫无任何遮挡的空中袭击
早就被人家看透了 一下子就可以判出局了
那就让斧乃木妹妹带我跳跃到山的附近
接下来由我徒步登山上去比较好吧
我会从正面上去
但是 你不必等待和我会合
救出人质的时机由你自己掌握
一切行动的时机由你自己判断
反正就算和你会合
我们之间也不可能有什么团队协作
我明白了 那我就出发了
顺便说一句 斧乃木妹妹
就稍微注意一下 稍微控制一下就好
这次能不能换成低空飞行
低空飞行我做不到
不过低速飞行倒是没有问题 要这样吗？
不
不必了
使劲跳吧